#### Unicode
20 世纪 90 年代初，一个叫 Unicode 联盟（The Unicode Consortium）的非营利组织尝
试将**地球上**所有用于书写的符号进行统一编码。其目标包括拉丁字母、斯拉夫字母
（кириллица）、中国象形文字（象形）、数学和逻辑符号（ , ≥），甚至表情和
“杂项”（miscellaneous）符号，如生化危机标记（ ）和和平符号（ ）等。

#### UTF-8
编码的结果就是你熟知的 UTF-8，全称是“Universal Character Set - Transformation Format
8 bit”，即“统一字符集 - 转换格式 8 位”。一个常见的误解是 UTF-8 把所有字符都存储成
8 位。**其实“8 位”只是显示一个字符需要的最小位数，而不是最大位数。**（如果 UTF-8 的
每个字符都是 8 位，那一共也只能存储 2 8 个，即 256 个字符。这对中文字符和其他符号来
说显然不够。）

真实情况是，**UTF-8 的每个字符开头有一个标记表示“这个字符只用一个字节”或“那个
字符需要用两个字节”，一个字符最多可以是四个字节。**由于这四个字节里还包含一部分
设置信息，用来决定多少字节用做字符编码，`所以全部的 32 位（32 位 =4 字节 ×8 位 / 字
节）并不会都用，其实最多使用 21 位`，也就是总共 2 097 152 种可能里面可以有 1 114 112
个字符。

#### ASCII
虽然对很多程序来说，Unicode 都是上帝的礼物（godsend），但是有些习惯很难改变，
ASCII 依然是许多英文用户的不二选择。

ASCII 是 20 世纪 60 年代开始使用的文字编码标准，**每个字符 7 位，一共 2<sup>7</sup> ，即 128 个字
符。**这对于拉丁字母（包括大小写）、标点符号和英文键盘上的所有符号，都是够用的。

在 20 世纪 60 年代，存储的文件用 7 位编码和用 8 位编码之间的差异是巨大的，因为内存
非常昂贵。当时，计算机科学家们为了是需要增加一位来获得一个漂亮的二进制数（用 8
位），还是让文件用更少的位数（用 7 位）费尽心机。最终，7 位编码胜利了。但是，**在新
式的计算方式中，每个 7 位码的前面都补充（pad）了一个“0”  ，**留给我们两个最坏的结果
是，文件大了 14%（编码由 7 位变成 8 位，体积增加了 14%），并且由于只有 128 个字符，
缺乏灵活性。

在 UTF-8 设计过程中，**设计师决定利用 ASCII 文档里的“填充位”，让所有以“0”开头的
字节表示这个字符只用 1 个字节，从而把 ASCII 和 UTF-8 编码完美地结合在一起。**因此，
下面的字符在 ASCII 和 UTF-8 两种编码方式中都是有效的

#### ISO标准
显然，Unicode 标准也有问题，就是任何一种非英文语言文档的体积都比 ASCII 编码的体
积大。虽然你的语言可能只需要用大约 100 个字符，像英文的 ASCII 编码，8 位就够了，
但是因为是用 UTF-8 编码，所以你还是得用至少 16 位表示每个字符。这会让非英文的纯
文本文档体积差不多达到英文文档的两倍，对那些不用拉丁字符集的语言来说都是如此。

**ISO 标准解决这个问题的办法是为每种语言创建一种编码。和 Unicode 不同，它使用了与
ASCII 相同的编码，但是在每个字符的开头用 0 作“填充位”，这样就可以让语言在需要
的时候创建特殊字符。** 这种做法对欧洲那些依赖拉丁文字母的语言（编码还是按照 0-127
一一对应）非常合适，只不过需要增加一些特殊字符。这使得 ISO-8859-1（为拉丁文字母
设计的）标准里有了分数符号（如 ½）和版权标记符号（©）。

还有一些 ISO 字符集，像 ISO-8859-9（土耳其语）、ISO-8859-2（德语等语言）、ISO-8859-
15（法语等语言）也是用类似的规律做出来的。
虽然这些年 ISO 编码标准的使用率一直在下降，但是目前仍有约 9% 的网站使用 ISO 编
码
2 ，所以有必要做基本的了解，并在采集网站之前需要检查是否使用了这种编码方法。