php程序员岗位职责：1.负责医院旗下网站后台代码编写工作2.负责网站相关安全，站内日常内容更新，并与其它岗位配合进行后期数据跟踪3.负责司属网站服务器安全问题，保障各网站能正常运行。任职资格：1.具备丰富Web开发经验，具备企业网站后台搭建经验2.熟悉PHP、ASP等网站程序开发语言，熟悉SqlServer、MySql等数据库的管理及开发。3.精通CSS＋DIV，能充分了解移动端代码效果优化及熟练解决兼容问题，并有良好的编码习惯4.具备良好的程序经验，要求不低于二年行业工作经验.5.具有良好的沟通能力，理解力强，有团队合作意识，具备敬业负责的精神。薪资待遇：面谈，视工资能力而定上班地址：珠海市吉大九洲大道中路1004号，珠海九龙医院联系人：欧阳先生电话：17319488003微信：164226895有意者可通过以上方式咨询！岗位职责：1、负责公司现有PHP网站优化和新产品开发；2、按照项目计划，与项目组其他成员协同工作实现开发目的；3、根据技术经理的安排对系统进行升级开发维护；4、对程序的bug及错误进行修正，不断优化用户体验以及php服务端的性能。任职要求：1、专科及以上学历，一年以上相关工作经验，熟练使用Php和Mysql进行开发；2、熟练使用HTML、CSS、Javascript/Ajax，具有良好的代码编写能力和良好的代码编程习惯；3、逻辑思维强，具备快速解决问题的能力；4、良好的有效沟通能力及团队合作精神，对工作充满激情。岗位职责：1.主要负责公司产品、项目代码的编写和数据结构设计；2.配合产品和相关人员完成网站开发和后续产品开发；3.对公司网站进行日常维护；4.能主动提出对公司网站有建设性的提议。任职要求：1.专科以上学历（计算机相关专业优先考虑）；本科或以上学历优先考虑；2.精通PHP语言（Foundation优先)、MySQL数据库；熟悉HTML、CSS、Javascript、Ajax；3.至少掌握一种以上mvc框架；4.具备良好的代码编写习惯；5.有较强的抗压能力，较强的团队协作和快速解决问题的能力；6.酷爱网站设计工作，有创新思维，有较强的自我学习能力；7.有2年工作经验者优先考虑。岗位职责：1.参考项目功能模型的开发,功能设计.2.编写优雅整洁,性能好的代码.任职资格：1.2年以上PHP开发的工作经历；计算机及其相关专业本科以上学历；2.精通PHP，ThinkPHP开发优先；3.精通mysql数据结构设计及优化；4.熟悉web前端优先；4.有项目管理经验优先；福利：1.购买社会保险；2.公司赚钱大家分红；3.五天八小时及法定假期；4.丰富的业余集体活动（聚餐，篮足球，旅游等） ；1、3年以上开发工作经验，较强自学能力；2、熟悉HTML，CSS，Javascript等网页开发相关技术；3、熟悉至少一种服务器技术，如ASP.NET，MVC，C#，JAVA，PHP；4、熟悉SQL语言，会制作Crystal Report报表或者Reporting Services报表；5、英语阅读能力，能够读懂英语文档和邮件；6、对技术敏感，思维敏捷，能承受工作压力，具备良好的沟通能力及独立分析与解决问题的能力；7、自觉的规范意识和团队精神、具求知欲和进取心；8、计算机相关专业专科或以上学历。如具备以下技能者优先：1、较强的英语阅读和写作能力、具有软件工程的概念。*具体薪资按面试后情况而定岗位职责：1、负责公司网站前后台的建设、修改和升级，网站上线后的日常更新及后台维护工作；2、负责公司网络推广,利用对SEO、网站排名、搜索引擎等方法提高公司网站访问量及排名；3、负责对公司网站软硬件施进行安全和稳定性巡检；并负责统计和监视系统日志。4、协助公司各部门，满足和协调公司各相关部门提出的网站技术需求；5、负责维护公司计算机软件硬件维护，包括办公电脑、网络设备、服务器等，解除排除各种软硬件故障。任职资格：1、PHP+MySQL开发，熟悉php的面向对象编程；熟悉HTTP协议，；2、计算机及相关专业，大专以上学历；3、3年网站开发和维护工作经验， 熟悉网站后台资料上传和数据分析；4、工作认真、仔细，有强烈的责任感和良好的沟通能力。解忧情感大家庭欢迎你！！！1、和谐向上的团队氛围，注重人才培养，提供广阔的发展平台与公平的晋升机制2、具同行优势的薪酬待遇及每年有幅度加薪3、根据工作年限不同享有5--15天的带薪年假4、温馨的节日关怀（如：红包、亲属关怀、应节食品等）5、享受公司产品折扣优惠，提升自我价值，个人魅力。6、丰富多彩的员工活动：（如：生日Party、季节游、户外拓展、趣味运动会、圣诞节狂欢派对、主题年会等）7、评优员工每年可获1-2次出国培训机会（个人）8、年度优秀业绩团队给予出国游奖励机制（团队）职位职责：1. 开发和执行测试用例和计划；2. 测试高流量网站、手机和台式电脑应用程序；3. 识别和隔离不合格品，制作文件并跟踪不合格品，核实不合格品的修复程序；4. 测试高伸缩性的Web 应用；5.与国外测试同事进行沟通。职位要求：1. 1-2年手动及自动化QA测试经验；2. 具有PHP、 Ruby、Python、 Shell、JavaScript 、 Perl等开源代码脚本编写经验；3. 有测试AJAX 高度交互Web 应用经验；4. 能设计和编写测试文档，执行测试计划和编写测试用例；5. 能在启动环境下进行有效操作；6. 能阅读英文文档及日常英文交流；7. 能独立执行任务，具有良好的沟通能力和领导能力。8. 能力突出者将提供优厚待遇。职务内容 ：1、根据产品和项目需求，分析、设计与实现系统架构方案，保障系统架构的合理性、可扩展性。 将产品需求转换成技术需求,对需求进行拆分及管控；2、 负责业务系统的设计,技术规则及演进路线；3、 负责系统架构设计，对相关产品系统架构方案进行评审及改进，控制产品系统架构质量；4、65 负责公司公共组件研发及技术攻关; 积极了解业界发展、相关新技术及趋势，促进技术进步和创新。最低学历要求计算器相关专业本科以上学历工作经验要求1、 6年以上Java/PHP项目开发经验65 掌握Java/PHP主流框架技术,有大型分布式设计工作者优先考虑2、 具有ERP系统架构设计者或大数据高并发系统架构设计者优先考虑3、 具有强烈的责任心、敬业精神和团队协作能力，具备良好的职业道德、诚实守信，工作态度严谨认真，良好的沟通能力。4、 专业理论扎实，逻辑思维清晰、严密，对软件开发过程有深入理解职务内容 ：1、根据产品和项目需求，分析、设计与实现系统架构方案，保障系统架构的合理性、可扩展性。 将产品需求转换成技术需求,对需求进行拆分及管控；2、 负责业务系统的设计,技术规则及演进路线；3、 负责系统架构设计，对相关产品系统架构方案进行评审及改进，控制产品系统架构质量；4、65 负责公司公共组件研发及技术攻关; 积极了解业界发展、相关新技术及趋势，促进技术进步和创新。最低学历要求计算器相关专业本科以上学历工作经验要求1、 6年以上Java/PHP项目开发经验65 掌握Java/PHP主流框架技术,有大型分布式设计工作者优先考虑2、 具有ERP系统架构设计者或大数据高并发系统架构设计者优先考虑3、 具有强烈的责任心、敬业精神和团队协作能力，具备良好的职业道德、诚实守信，工作态度严谨认真，良好的沟通能力。4、 专业理论扎实，逻辑思维清晰、严密，对软件开发过程有深入理解系统架构师 10000-15000职务内容1、 对各系统提供架构设计并提供技术指导。 以优秀的方案解决技术难题和突破系统瓶颈。 审查现有系统，并提出使用新技术和方法改进这些系统的建议。2、管理并与各个团队合作，确保交付的解决方案与计划中的企业IT框架保持一致。 计划和实施系统测试和优化，并编写相关技术文档。最低学历要求计算器科学，计算器工程学士学位或同等学历工作经验要求1、 具有大规模系统，分布式系统开发和架构经验。2、精通以下一个或多个领域：ERP，定制开发，企业集成，CRM或OA开发等。3、 须有5年以上经验的相关经验，包含：系统构建，设计和支持关键业务应用的部署。4、 精通Java平台相关技术与常用框架，如Spring, Hibernate 精通至少以下一个数据库：SQL, MySQL, Oracle等 有前端开发经验者优先考虑工作职责：1、负责海量访问的服务端系统开发。职位要求：1、最少精通GO/Python/Java/PHP/C/C++之中一门语言；2、熟悉多线程并发、IO/异步IO、网络通信等基础知识, 能了解其实现原理、使用场景等；3、熟悉主流开源框架，阅读相关源码者优先；4、熟悉主流关系数据库和NOSQL；5、有海量访问系统的开发经验，对高可用、高并发、易扩展有结合实际的理解；6、良好的主动性和责任感。岗位职责：1、负责web(网页/网站)前端界面的前端构建，各类交互设计与实现；2、负责web(网页/网站)前端样式和脚本的模块设计及优化；3、负责web网页产品的前端展示效果开发，配合后台开发人员实现网站动态功能；4、负责web(网页/网站)优化代码并保持良好的ie8+、Chrome、firefox等浏览器兼容性；5、负责web(网页/网站)前端效果调优，前端体验优化,性能优化；前端框架研究开发、应用库的开发；任职要求：1. 本科以上计算机专业，1年以上（含1年）Web应用前端开发经验；2. 精通JavaScript, 常用Ajax技术（比如jQuery）, CSS；3. 有大型网站设计经验；4. 熟悉数据库技术，能使用Mysql管理器;5. 对Web前台的性能优化以及Web常见漏洞有一定的理解和相关实践；6. 了解网站后台开发相关技术，熟悉一种服务端开发环境比如PHP，Python，JSP等；7. 有网页设计/平面设计经验者优先；8. 熟悉HTML5,CSS3, bootstrap者优先；9. 具备较强的审美观，沟通能力强；10. 人品端正，工作热情，具备良好的学习能力和团队合作精神;联系部门负责人：林先生 电话：17607562597我们正在积极寻求相关优秀人才，如果您工作饱满热情、有冲劲、为人性格开朗爱探究、具备我们所需的能力和专长，如果您希望收获一群志同道合的朋友，那么我司将是您最好的选择，愿同我们一起进步成长！岗位职责：1.参考项目功能模型的开发,功能设计.2.编写优雅整洁,性能好的代码.任职资格：1.2年以上PHP开发的工作经历；计算机及其相关专业本科以上学历；2.熟练PHP开发，熟悉ThinkPHP, YII, CI等或其他开源PHP框架开发经验,有JAVA项目经验优先；3.深入了解OOP和模块化编程模式,有良好的编程和文档习惯.4.熟悉linux,有服务器管理经验优化4.有项目管理经验优先福利：1.购买社会保险；2.公司赚钱大家分红；3.五天八小时及法定假期；4.丰富的业余集体活动（聚餐，篮足球，旅游等） ；岗位职责：主要负责公司的网站内容维护，网站推广及代码维护；任职要求：1、有一定PHP编程经验，对PHP框架有一定的了解；2、对DIV+CSS、HTML5布局比较熟练，掌握CSS3的特性及用法；3、对MYSQL数据库的维护、备份等管理操作熟练；我找的不是一个普通的员工，我要的是一个合作伙伴，期待你的加入。如果想一直打工过生活的，请不要加入；如果只想拿一份工资，没想过未来，请不要加入；你可以有现在的工作，你可以拿现在的工资。额外多一份工作，多一份收入。期待你的加入。岗位职责：1.参考项目功能模型的开发,功能设计.2.编写优雅整洁,性能好的代码.任职资格：1.2年以上PHP开发的工作经历；计算机及其相关专业本科以上学历；2.熟练PHP开发，熟悉ThinkPHP, YII, CI等或其他开源PHP框架开发经验,有JAVA项目经验优先；3.深入了解OOP和模块化编程模式,有良好的编程和文档习惯.4.熟悉linux,有服务器管理经验优化4.有项目管理经验优先福利：1.购买社会保险；2.公司赚钱大家分红；3.五天八小时及法定假期；4.丰富的业余集体活动（聚餐，篮足球，旅游等） ；