# crontab

crontab命令被用来提交和管理用户的需要周期性执行的任务，与windows下的计划任务类似，当安装完成操作系统后，默认会安装此服务工具，并且会自动启动crond进程，crond进程每分钟会定期检查是否有要执行的任务，如果有要执行的任务，则自动执行该任务。

## 语法

crontab(选项)(参数)

## 选项

* -e：编辑该用户的计时器设置；
* -l：列出该用户的计时器设置；
* -r：删除该用户的计时器设置；
* -u<用户名称>：指定要设定计时器的用户名称。

## 参数

crontab文件：指定包含待执行任务的crontab文件。

## 知识扩展

Linux下的任务调度分为两类：系统任务调度和用户任务调度。

系统任务调度：系统周期性所要执行的工作，比如写缓存数据到硬盘、日志清理等。在/etc目录下有一个crontab文件，这个就是系统任务调度的配置文件。

用户任务调度：用户定期要执行的工作，比如用户数据备份、定时邮件提醒等。用户可以使用 crontab 工具来定制自己的计划任务。所有用户定义的crontab文件都被保存在/var/spool/cron目录中。其文件名与用户名一致，使用者权限文件如下：

	/etc/cron.deny     该文件中所列用户不允许使用crontab命令
	/etc/cron.allow    该文件中所列用户允许使用crontab命令
	/var/spool/cron/   所有用户crontab文件存放的目录,以用户名命名

crontab文件的含义：用户所建立的crontab文件中，每一行都代表一项任务，每行的每个字段代表一项设置，它的格式共分为六个字段，前五段是时间设定段，第六段是要执行的命令段，格式如下：

	minute   hour   day   month   week   command     顺序：分 时 日 月 周

其中：

* minute： 表示分钟，可以是从0到59之间的任何整数。
* hour：表示小时，可以是从0到23之间的任何整数。
* day：表示日期，可以是从1到31之间的任何整数。
* month：表示月份，可以是从1到12之间的任何整数。
* week：表示星期几，可以是从0到7之间的任何整数，这里的0或7代表星期日。
* command：要执行的命令，可以是系统命令，也可以是自己编写的脚本文件。

在以上各个字段中，还可以使用以下特殊字符：

* 星号（*）：代表所有可能的值，例如month字段如果是星号，则表示在满足其它字段的制约条件后每月都执行该命令操作。
* 逗号（,）：可以用逗号隔开的值指定一个列表范围，例如，“1,2,5,7,8,9”
* 中杠（-）：可以用整数之间的中杠表示一个整数范围，例如“2-6”表示“2,3,4,5,6”
* 正斜线（/）：可以用正斜线指定时间的间隔频率，例如“0-23/2”表示每两小时执行一次。同时正斜线可以和星号一起使用，例如*/10，如果用在minute字段，表示每十分钟执行一次。

crond服务

	/sbin/service crond start    //启动服务
	/sbin/service crond stop     //关闭服务
	/sbin/service crond restart  //重启服务
	/sbin/service crond reload   //重新载入配置

## 实例

### 每1分钟执行一次command
	
	* * * * * command

### 每小时的第3和第15分钟执行

	3,15 * * * * command

### 在上午8点到11点的第3和第15分钟执行

	3,15 8-11 * * * command

### 每隔两天的上午8点到11点的第3和第15分钟执行

	3,15 8-11 */2 * * command

### 每个星期一的上午8点到11点的第3和第15分钟执行
	
	3,15 8-11 * * 1 command

### 每晚的21:30重启smb

	30 21 * * * /etc/init.d/smb restart

### 每月1、10、22日的4 : 45重启smb 

	45 4 1,10,22 * * /etc/init.d/smb restart

### 每周六、周日的1:10重启smb
	
	10 1 * * 6,0 /etc/init.d/smb restart

### 每天18 : 00至23 : 00之间每隔30分钟重启smb 

	0,30 18-23 * * * /etc/init.d/smb restart

### 每星期六的晚上11:00 pm重启smb 

	0 23 * * 6 etc/init.d/smb restart

### 每一小时重启smb 
	
	* */1 * * * etc/init.d/smb restart

### 晚上11点到早上7点之间，每隔一小时重启smb

	* 23-7/1 * * * etc/init.d/smb restart

### 每月的4号与每周一到周三的11点重启smb 

	0 11 4 * mon-wed /etc/init.d/smb restart

### 一月一号的4点重启smb
	
	0 4 1 jan * /etc/init.d/smb restart

### 每小时执行/etc/cron.hourly目录内的脚本

	01 * * * * root run-parts /etc/cron.hourly

~~~
當使用者使用 crontab 這個指令來建立工作排程之後，該項工作就會被紀錄到 /var/spool/cron/ 裡面去了，而且是以帳號來作為判別的喔！舉例來說， dmtsai 使用 crontab 後， 他的工作會被紀錄到 /var/spool/cron/dmtsai 裡頭去！但請注意，不要使用 vi 直接編輯該檔案， 因為可能由於輸入語法錯誤，會導致無法執行 cron 喔！另外， cron 執行的每一項工作都會被紀錄到 /var/log/cron 這個登錄檔中，所以囉，如果你的 Linux 不知道有否被植入木馬時，也可以搜尋一下 /var/log/cron 這個登錄檔呢！
~~~

~~~
個人化的行為使用『 crontab -e 』：如果你是依據個人需求來建立的例行工作排程，建議直接使用 crontab -e 來建立你的工作排程較佳！ 這樣也能保障你的指令行為不會被大家看到 (/etc/crontab 是大家都能讀取的權限喔！)；
系統維護管理使用『 vim /etc/crontab 』：如果你這個例行工作排程是系統的重要工作，為了讓自己管理方便，同時容易追蹤，建議直接寫入 /etc/crontab 較佳！
自己開發軟體使用『 vim /etc/cron.d/newfile 』：如果你是想要自己開發軟體，那當然最好就是使用全新的設定檔，並且放置於 /etc/cron.d/ 目錄內即可。

/etc/crontab 与 /etc/cron.d/* 使用的是7位设定
『分 時 日 月 周 身份 指令』七個欄位的設定
~~~
